### 需求文档

#### 录单问题

##### 保存

###### 1. 录单自动保存功能（周杨）

###### 2. 录单中，一些信息未填写或是不符合系统格式要求的情况，刷新会导致已录入的信息都没有，严重加大工作量。（辛晓佳）

###### 3. 退出之后之前登记的信息就没有了，每次都要重新填写。（杨晶晶）

##### 交互

###### 1. 录单时选择送检单位时，不好选择。（周杨）

###### 2. 录入没有提示错误的地方（郭飞）

###### 3. 加做项目应该自己能匹配上加做样本相应的条码（郭飞）

###### 4. 送检公司选项可以做的跟顺丰单号等一样大的框（洪波）

##### 功能

###### 1. 亲属关系除了勾选外，最好也能有填写。（宋雨晨）

###### 2. DNA做全基因租录不了临床，只能选择科研。（黄允灵）

###### 3. 患者信息只能上传文字和图片，无法上传视频。（辛晓佳）

###### 4. 家属的验证进度，没有在首页显示进度信息，只能在家属信息中查询，操作体验差，而且影响进度。样本一多，很难在第一时间关注到。（辛晓佳）

##### 流程

###### 1. 录入一个家系要分别录入患者、父亲、母亲，是否可以调整一个家系录入一个订单（黄允灵）

###### 2. 未收款的样本先邮寄到实验室，造成实验室在系统中找不到信息接手不了。（郑东贺）

###### 3. 有些已经录入系统，同时也提交了钉钉申请，但是申请还没有审批完成，审核还未通过，实验室也无法接手样本（常见于科研样本）（郑东贺）

###### 4. 希望可以增加像补充临床表征一样的功能，补充临床初步诊断（洪波）

###### 5. 希望录系统的时候可以有个暂时保存功能，就是销售选择还没录完，先上销管暂缓审核，这样也可以减轻销管工作量（洪波）

###### 6. 顺丰单号填写有时候会限制录单时间，这个选项建议，不要做为必填项目（郭楚芬）

###### 7. 付款方式新增-未回款（未回款的订单，应该在刘玲玲审核的界面设置提醒，这样她就不用先审核），直到付款状更改后再审核即可，相应的实验室界面也要提示，只能接手样本，不能进行实验。（郑东贺）

###### 8. 系统录完单后审核通过，再点进去查看看不到送检登录标，有时候需要用到要调出来就没法调。（郭楚芬）

##### 进度

###### 1. 未完成订单，设置按钮方便销售统一查看（林柔燕）

###### 2. 新增销售订单页面，新增条形码功能好像又取消了，建议加上（林柔燕）

#### 加单问题

###### 1. 加单看不到进度。（周杨）

###### 2. 加单不能选择送检医生。（张坤元）

#### 销售流程

###### 1. 系统审核后看不到收费截图（张坤元）

#### 销售统计

###### 1. 增加销售额统计及量化功能。（宋雨晨）

###### 2. 地区经理想查阅整个团队销量或标本进度，系统添加价格一栏。（林锦平）

###### 3. 设置多一个端口，上级可以点开下级的系统界面（林锦平）

#### 系统提醒

###### 1. 延期系统没有提醒（张坤元）

#### 系统优化

###### 1. 系统报告下载太大，不能压缩发到微信（张坤元）

###### 2. 超期样本，颜色提醒或者报警提示，提醒报告组同事及时处理跟进（林柔燕）

###### 3. 建议密码登录系统（杨思丽）

#### 系统流程

###### 1. 父母验证样本需要在完成先证者后，在家属里重新打开并且录入。（宋雨晨）

###### 2. 项目流程进程需要具体化并且时间控制，可以明确环节期限和是否延期等。（宋雨晨）

###### 3. 增加可下载样本清单功能。（宋雨晨）

###### 4. 自己的系统，自己的客户，系统却没有办法查询客户的电话，邮箱等信息，有时要备查，还要申请权限，不合理，也增加沟通成本。（辛晓佳）

###### 5. 科研样本的界面应该重新设计。（郑东贺）

###### 6. 有个rnaseq的患者同时做全基因，还没有录rnaseq的单，之前告诉我说等全基因组做完再录，感觉比较麻烦（马洪强）

#### 系统异常

###### 1. 加单的报告，送检时间仍是第一次检测的送检时间，不合理。（辛晓佳）
